In the last section we cloned a starter project and installed some dependencies inside of it.
Na ltima seo, ns clonamos um projeto inicial e instalamos algumas dependncias dentro dele.
I took the liberty of opening up my code editor and cited that project directory so we can spend a little
Eu tomei a liberdade de abrir meu editor de cdigo e citei o diretrio do projeto para que
bit of time to see what code we got included with this starter package.
possamos passar um pouco de tempo para ver o cdigo que inclumos com esse pacote inicial.
Looking at the code inside of here you'll notice that we have both a client folder and a server folder
Olhando para o cdigo dentro daqui, voc notar que temos uma pasta de cliente e uma pasta de
that client as you might imagine has all of its code located inside of this client folder.
servidor que o cliente, como voc pode imaginar, possui todo o cdigo localizado dentro desta pasta de clientes.
So this is all the java script that we're going to write.
Ento, este  todo o script do java que vamos escrever.
That has me served down to our users browser as a react single page application.
Isso me serviu para o navegador de usurios como um aplicativo de pgina nica reativa.
On the flip side is the server folder.
Por outro lado,  a pasta do servidor.
So this is where we're getting a lot of functionality in here in the project that we already clone down.
Ento,  aqui que estamos recebendo muita funcionalidade aqui no projeto que j clonamos.
You'll notice that there is still a schema folder and a schema file.
Voc notar que ainda h uma pasta de esquema e um arquivo de esquema.
If I open up the schema file however you'll notice that there is not a lot of code inside of here.
Se eu abrir o arquivo de esquema, porm voc notar que no h muito cdigo dentro daqui.
So I took the liberty of splitting out the schema file into four separate files inside of the schema
Ento eu tomei a liberdade de dividir o arquivo de esquema em quatro arquivos separados dentro do
directory.
diretrio do esquema.
This helps keep from getting the schema file to just grow unboundedly and make sure that every piece
arquivo de esquema simplesmente cresa sem limites e certifique-se de que cada funcionalidade tenha seu prprio lugar onde ele
of functionality has its own little place that it lives inside of our schema folder and all walk through
mora dentro de nossa pasta de esquema e todos caminham atravs do processo de configurao de nosso
the process of setting up our graphical server in such a way in the next section when we end up building
servidor grfico de tal maneira em na prxima seo quando acabarmos construindo uma aplicao de pilha cheia.
a full stack application.
Isso ajuda a evitar que o
But again I just want you to see that this is still a graph to L back end.
Mas, novamente, eu s quero que voc veja que este ainda  um grfico para L back-end.
OK let's talk a little bit about the application that we're going to be making here.
OK, vamos falar um pouco sobre o aplicativo que vamos fazer aqui.
So I'm going to pull up some diagrams some mockups for the application itself.
Ento, eu vou fazer alguns diagramas algumas maquetes para o prprio aplicativo.
Our application is going to be in a word a song writing application.
Nosso aplicativo ser uma palavra um aplicativo de escrita de msica.
The idea here is that we can create multiple songs.
A idia aqui  que podemos criar vrias msicas.
So we might have a song index page where we can list out all the different songs for our application.
Ento, podemos ter uma pgina de ndice de msica onde podemos listar todas as msicas diferentes para nossa aplicao.
The purpose of a song is to hold a collection of lyrics.
O objetivo de uma msica  manter uma coleo de letras.
So on the right hand side is a diagram of a song detail so you can imagine that if I went to one of
Ento, no lado direito, h um diagrama de detalhes de uma msica para que voc possa imaginar que,
the songs in here like dogless refuge and clicked on it I might go to a song detail page on a song detail
se eu fosse a uma das msicas aqui como um refgio desajeitado e clicando nela, eu poderia ir a uma pgina de detalhes da msica em uma pgina de detalhes da
page.
msica.
A user will see a collection of lyrics on the screen.
Um usurio ver uma coleo de letras na tela.
So the whole idea behind this application is kind of like a collaborative songwriting app.
Portanto, toda a idia por trs desse aplicativo  como um aplicativo colaborativo de composio composta.
Users can add more lyrics over time so we could use this as a text input right here and type in some
Os usurios podem adicionar mais letras ao longo do tempo para que possamos usar isso como uma entrada de texto aqui
next long for next line for the song and then press enter and see it appear on the page after a song
e digitar o prximo tempo para a prxima linha para a msica e, em seguida, pressione enter e veja que aparece na pgina aps uma msica
or after a lyric has been submitted.
ou depois que uma letra foi submetido.
Users can then up those individual lines to say hey I really liked this line.
Os usurios podem ento montar essas linhas individuais para dizer que eu realmente gostei dessa linha.
This is a good line for the song we should keep it around.
Esta  uma boa linha para a msica, devemos mant-la ao redor.
So this is the idea behind the application and it's what we're going to be building.
Ento, esta  a idia por trs da aplicao e  o que vamos construir.
There's some parts to this application that are not actually showing on the screen and that has some
H algumas partes para esta aplicao que na verdade no esto mostrando na tela e
common elements you might expect like maybe a back button on here to take these or back to a list of
que tem alguns elementos comuns que voc pode esperar, como talvez um boto de trs aqui para levar estes ou de volta para
songs and also maybe a button to take you to a page where you can create a new song on the song index
uma lista de msicas e tambm talvez um boto para lev-lo a um pgina onde voc pode criar uma nova msica na pgina
page.
do ndice de msicas.
So there's an element or two that's kind of not reflected quite so well in this mock up right here.
Ento, h um ou dois elementos que no so to bem refletidos nesta maquete aqui mesmo.
But we can definitely add each of those in over time.
Mas definitivamente podemos adicionar cada uma dessas pessoas ao longo do tempo.
And you know we can definitely figure out those pieces.
E voc sabe que definitivamente podemos descobrir essas peas.
Now the next part I want to talk to you about talked to you about is a little bit about the architecture.
Agora, a prxima parte com a qual vou conversar com voc sobre falar sobre voc  um pouco sobre a arquitetura.
So this is a diagram that we've seen more or less couple of times now in slightly different incarnations.
Ento, este  um diagrama que vimos mais ou menos algumas vezes agora em encarnaes ligeiramente diferentes.
And I want to show you this diagram just to give you a better idea of how the back end is working.
E eu quero mostrar-lhe este diagrama apenas para lhe dar uma idia melhor de como o back-end est funcionando.
We still have Express.
Ainda temos Express.
We still have graph.
Ainda temos grfico.
And the graph Cuil server the graph a module it's already been put together will be serving down data
servidor Cuil, o grfico, um mdulo que j foi colocado, estar servindo dados baixos para o navegador.
to the browser.
E o grfico do
So this will be like a list of songs or a list of lyrics within a song.
Ento, isso ser como uma lista de msicas ou uma lista de letras dentro de uma msica.
There's also a well-packed server running in the background as well that I have very hot wired together
H tambm um servidor bem embalado que funciona em segundo plano, alm disso, que eu tenho muito
inside of the starter package.
quente conectados juntos dentro do pacote inicial.
So the well-packed server is what is responsible for taking all the client side re-act code that we're
Ento, o servidor bem embalado  o que  responsvel por levar todo o cdigo do
going to be writing shipping it down to the browser.
retalho do lado do cliente que estaremos escrevendo enviando-o para o navegador.
The last piece of the puzzle is the actual database.
A ltima pea do quebra-cabea  o banco de dados atual.
So this time around we are being served by data out of a real Mongo D-B database rather than having
vez de ter um tipo de servidor de Jason de dados falsos ou alguns dados falsos apenas sentados na memria.
a kind of fake data Jaison server or some fake data just sitting in memory.
Ento, desta vez, estamos sendo atendidos por dados de um banco de dados real do Mongo D-B, em
So this is a very real database where we will actually persist all the different songs and all the different
Ento, este  um banco de dados muito real onde realmente vamos persistir todas as msicas diferentes e todas
lyrics that we create inside of our application.
as diferentes letras que criamos dentro da nossa aplicao.
The Mongo DBP database is not going to be hosted on our local machine.
O banco de dados DBO Mongo no ser hospedado em nossa mquina local.
You definitely can if you want to.
Voc definitivamente pode, se quiser.
I want to throw that out there.
Eu quero jogar isso l fora.
But all the setup that we're going to go through is going to need to set up a mongo DBI server hosted
Mas toda a configurao que vamos passar vai precisar configurar um servidor DBI mongo hospedado
for free by Mongul lab dot com Munjal lab is a service that host Mongo divi servers.
gratuitamente pelo laboratrio Munjal com ponto de laboratrio Mongul. O Munjal Lab  um servio que hospeda servidores Mongo divi.
And usually you pay them just scads of money to host production.
E geralmente voc paga-lhes apenas um pouco de dinheiro para hospedar a produo.
DV databases for you.
Bases de dados DV para voc.
And we do that because it really got a reputation for scalability quality up time all that kind of good
E ns fazemos isso porque realmente conseguiu uma reputao de qualidade de escalabilidade durante todo esse tipo de
stuff.
coisas boas.
But they do offer a free sandbox which is what we're going to be using.
Mas eles oferecem uma caixa de areia gratuita, que  o que vamos usar.
Now again if you have Mongo D-B already installed on your local machine you can definitely use a local
Agora, novamente se voc tiver o Mongo D-B j instalado em sua mquina local, voc pode usar uma
copy of Mago D-B in this course we're using Mongo lab here.
cpia local de Mago D-B neste curso, estamos usando Mongo Lab aqui.
Just because it really skips the entire mongered DV set up to step in this course which is really nice
que no precisamos passar por tudo o que configuramos, o que realmente no queremos fazer porque oi novamente isso  um curso sobre grficos.
you know we don't have to go through all that set up which we don't really want to do because hey again
S porque realmente ignora toda a DV criada para entrar neste curso, o que
this is a course about graphics.
realmente bom, voc sabe
Well not quite so much Mongo D-B so though one piece of set up we have to do for Monga lab.
Bem, no muito Mongo D-B, ento, apesar de uma pea de montagem, temos que fazer para o laboratrio Monga.
Let's let's take a look at that really quick.
Vamos ver isso muito rpido.
I'm going to open up my code editor and inside if you're going to find my server directory and then
Eu vou abrir meu editor de cdigo e dentro se voc for encontrar meu diretrio do servidor
open up the server.
e depois abrir o servidor.
Jay Yes.
Jay Sim.
File inside if you're on around like 10 or so you'll find a comment that says Replace with your Mungo
para dentro, se voc estiver por perto, como 10, voc encontrar um comentrio que diz: Substitua pelo seu laboratrio Mungo.
lab.
Arquive
You are right.
Voc est certo.
So we're going to take a quick break but then when we come back we're going to go sign up for Mungo
Ento, vamos fazer uma pausa rpida, mas quando voltarmos, vamos nos inscrever
lab and stick in our custom or very user specific I should say developer specific Mungo you are right
no laboratrio Mungo e ficar no nosso personalizado ou muito especfico para o usurio, devo dizer que o Mungo especfico do desenvolvedor est
here which is going to be the connection string to your personal instance of mongered DBS server that
aqui mesmo, o que est indo para seja a seqncia de conexo para sua instncia pessoal do servidor DBS
is hosted by Mongo lab.
que est hospedado pelo laboratrio Mongo.
So let's take a quick break and then come back and go sign up for Mungo lab and stick that connection
Ento, vamos fazer uma pausa rpida e depois voltar e ir inscrever-se no laboratrio Mungo e colar essa
string right into this server.
cadeia de conexo diretamente neste servidor.
Yes file.
Sim arquivo.